# **3DViewer v2.0**


## **Описание проекта**

3DViewer_v2.0 - это программа для визуализации 3D каркасных моделей. С её помощью вы можете открывать файлы формата .obj
и просматривать трехмерные модели в виде проволочных каркасов.

Проект выполнен на языке C++ с использованием фреймрка qt.


## **Установка и удаление**

Для установки приложения:

1. скачайте репозиторий с исходным кодом;
2. после зайдите в дирректорию src;
3. в терминале пропишите команду `make install`

```c
$make install
```

Дождитесь установки и можете пользоваться. Приложение будет установленно в дирректорию проекта в папку `build`.

Для удаления приложения:

```c
$make uninstall
```

После приложение будет полностью удаленно с Вашего ПК.

## **Model**

Model заключает в себе работу с файлами .obj (парсинг файла и занесения данных о модели в структуру) и аффинные
преобразования(перевод, вращение, масштабирование).

Все модули из этой части были покрыты unit-тестами. Для запуска можете прописать:

```c
$make test
```

Для просмотра покрытия.

```c
$make gcov_report
```

## **View**

Часть "View" приложения была разработана с использованием фреймворка Qt. Это
обеспечивает интуитивно понятный и удобный интерфейс для пользователей, который позволяет легко взаимодействовать с
моделью, редактировать параметры отображения и создавать скриншоты или gif-анимации

## **Основные функции приложения**

**1.** Выбор файла модели:
Пользователь может выбрать файл модели через диалоговое окно.


**2.** Визуализация каркасной модели:
Область визуализации позволяет отображать загруженную модель в виде каркасной модели, представляющей вершины и ребра. 

**3.** Перемещение модели:
Пользователь может указать параметры для перемещения модели вдоль осей X, Y и Z с помощью соответствующих полей ввода и
ползунков.


**4.** Поворот модели:
Пользователь может задавать угол поворота для модели вокруг осей X, Y и Z с использованием полей ввода и ползунков.


**5.** Масштабирование модели:
Пользователь может изменять масштаб модели с помощью поля ввода и ползунка.


**6.** Информация о загруженной модели:
В разделе информации отображается имя загруженного файла, количество вершин и ребер в модели.


**7.** Тип проекции:
Пользователь может выбрать тип проекции для отображения модели: параллельную или центральную.

**8.** Настройки отображения ребер и вершин:
Пользователь может настраивать тип (сплошная, пунктирная), цвет и толщину ребер, цвет и размер.

**9.** Выбор цвета фона:
Пользователь может выбрать цвет фона для области визуализации.


Все пользовательские настройки сохраняются, так что они будут восстановлены при следующем запуске приложения.

## **Создание скриншота и gif-анимации**


**1.** Создание скриншота (screenshot):
Пользователь может нажать кнопку "Save image", чтобы сохранить текущий вид модели как изображение скриншота.


**2.** Создание gif-анимации (gif):
Пользователь может нажать кнопку "Make gif", чтобы записать скринкаст текущих пользовательских аффинных преобразований модели
в формат gif-анимации. Анимация имеет продолжительность 5
секунд.
